Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/beginner.po
Languages: zh_cn

source: More often than not, you’ll want to initialize your tensor with some value. Common cases are all zeros, all ones, or random values, and the ``torch`` module provides factory methods for all of these:
zh_cn: 通常情况下，你可能需要用一些值来初始化张量。常见的情况是全零、全一或随机值，``torch`` 模块为这些情况提供了一系列工厂方法：

source: The fctory methods all do just what you’d expect - we have a tensor full of zeros, another full of ones, and another with random values between 0 and 1.
zh_cn: 这些工厂方法的行为正如你所期望的那样——我们创建了一个零填充的张量，一个一填充的张量，还有一个值在0到1之间的随机张量。

source: Random Tensors and Seeding
zh_cn: 随机张量与设置种子

source: Speaking of the random tensor, did you notice the call to ``torch.manual_seed()`` immediately preceding it? Initializing tensors, such as a model’s learning weights, with random values is common but there are times - especially in research settings - where you’ll want some assurance of the reproducibility of your results. Manually setting your random number generator’s seed is the way to do this. Let’s look more closely:
zh_cn: 说到随机张量，你注意到在它之前调用了 ``torch.manual_seed()`` 吗？用随机值初始化张量（如模型的学习权重）很常见，但有时——特别是在研究环境中——你会希望你的结果具有可重复性。手动设置随机数生成器的种子是实现这一点的方法。让我们仔细看看：

source: What you should see above is that ``random1`` and ``random3`` carry identical values, as do ``random2`` and ``random4``. Manually setting the RNG’s seed resets it, so that identical computations depending on random number should, in most settings, provide identical results.
zh_cn: 你应该会看到 ``random1`` 和 ``random3`` 拥有相同的值，``random2`` 和 ``random4`` 一样。手动设置随机数生成器的种子会重置它，因此依赖随机数的相同计算在大多数情况下会产生相同的结果。

source: For more information, see the `PyTorch documentation on reproducibility <https://pytorch.org/docs/stable/notes/randomness.html>`__.
zh_cn: 更多详细信息，请参阅 `PyTorch 关于可重复性的文档 <https://pytorch.org/docs/stable/notes/randomness.html>`__。

source: Tensor Shapes
zh_cn: 张量形状

source: Often, when you’re performing operations on two or more tensors, they will need to be of the same *shape* - that is, having the same number of dimensions and the same number of cells in each dimension. For that, we have the ``torch.*_like()`` methods:
zh_cn: 通常，当你对两个或多个张量执行操作时，它们需要具有相同的*形状*——也就是说，它们需要具有相同的维数以及每个维度中单元格的数量。为此，我们使用 ``torch.*_like()`` 方法：

source: The first new thing in the code cell above is the use of the ``.shape`` property on a tensor. This property contains a list of the extent of each dimension of a tensor - in our case, ``x`` is a three-dimensional tensor with shape 2 x 2 x 3.
zh_cn: 上面的代码单元中的新内容是使用了张量的 ``.shape`` 属性。此属性包含每个维度的范围列表——在我们的例子中，``x`` 是一个形状为2 x 2 x 3的三维张量。

source: Below that, we call the ``.empty_like()``, ``.zeros_like()``, ``.ones_like()``, and ``.rand_like()`` methods. Using the ``.shape`` property, we can verify that each of these methods returns a tensor of identical dimensionality and extent.
zh_cn: 在此下方，我们调用了 ``.empty_like()``、``.zeros_like()``、``.ones_like()`` 和 ``.rand_like()`` 方法。使用 ``.shape`` 属性，我们可以验证这些方法每次都返回一个具有相同维度和范围的张量。

source: The last way to create a tensor that will cover is to specify its data directly from a PyTorch collection:
zh_cn: 创建张量的最后一种方式是直接从 PyTorch 集合中指定其数据：

source: Using ``torch.tensor()`` is the most straightforward way to create a tensor if you already have data in a Python tuple or list. As shown above, nesting the collections will result in a multi-dimensional tensor.
zh_cn: 如果你已经在一个Python元组或列表中有数据，使用 ``torch.tensor()`` 是创建张量最直接的方法。如上所示，嵌套集合将生成一个多维张量。

source: ``torch.tensor()`` creates a copy of the data.
zh_cn: ``torch.tensor()`` 会创建数据的副本。

source: Tensor Data Types
zh_cn: 张量数据类型

source: Setting the datatype of a tensor is possible a couple of ways:
zh_cn: 设置张量的数据类型有几种方式：

source: The simplest way to set the underlying data type of a tensor is with an optional argument at creation time. In the first line of the cell above, we set ``dtype=torch.int16`` for the tensor ``a``. When we print ``a``, we can see that it’s full of ``1`` rather than ``1.`` - Python’s subtle cue that this is an integer type rather than floating point.
zh_cn: 设置张量底层数据类型的最简单方法是在创建时使用一个可选参数。在上面代码单元的第一行中，我们为张量 ``a`` 设置了 ``dtype=torch.int16``。当我们打印 ``a`` 时，我们可以看到它充满了 ``1`` 而不是 ``1.`` 这表明它是整数类型而不是浮点数。

source: Another thing to notice about printing ``a`` is that, unlike when we left ``dtype`` as the default (32-bit floating point), printing the tensor also specifies its ``dtype``.
zh_cn: 另一个在打印 ``a`` 时值得注意的点是，与默认的32位浮点类型不同，打印张量时还会显示它的 ``dtype``。

source: You may have also spotted that we went from specifying the tensor’s shape as a series of integer arguments, to grouping those arguments in a tuple. This is not strictly necessary - PyTorch will take a series of initial, unlabeled integer arguments as a tensor shape - but when adding the optional arguments, it can make your intent more readable.
zh_cn: 你还可能注意到我们从通过一系列整数参数指定张量的形状转变为将这些参数组合在一个元组中。这并非严格必要——PyTorch可以接受一系列初始、未标记的整数参数作为张量形状——但当我们添加可选参数时，这种方式可以使意图更易读。

source: The other way to set the datatype is with the ``.to()`` method. In the cell above, we create a random floating point tensor ``b`` in the usual way. Following that, we create ``c`` by converting ``b`` to a 32-bit integer with the ``.to()`` method. Note that ``c`` contains all the same values as ``b``, but truncated to integers.
zh_cn: 设置数据类型的另一种方法是使用 ``.to()`` 方法。在上面的代码单元中，我们以常规方式创建了一个浮点随机张量 ``b``。然后，我们使用 ``.to()`` 方法将 ``b`` 转换为32位整数，生成张量 ``c``。请注意，``c`` 包含了所有与 ``b`` 相同的值，但它们被截断为整数。

source: For more information, see the `data types documentation <https://pytorch.org/docs/stable/tensor_attributes.html#torch.dtype>`__.
zh_cn: 更多信息，请参见 `数据类型文档 <https://pytorch.org/docs/stable/tensor_attributes.html#torch.dtype>`__。

source: Math & Logic with PyTorch Tensors
zh_cn: 使用PyTorch张量进行数学与逻辑操作

source: Now that you know some of the ways to create a tensor… what can you do with them?
zh_cn: 现在你知道了一些创建张量的方法……那么你可以用它们做什么呢？

source: Let’s look at basic arithmetic first, and how tensors interact with simple scalars:
zh_cn: 让我们首先看看基本的算术，以及张量与简单标量的交互方式：

source: As you can see above, arithmetic operations between tensors and scalars, such as addition, subtraction, multiplication, division, and exponentiation are distributed over every element of the tensor. Because the output of such an operation will be a tensor, you can chain them together with the usual operator precedence rules, as in the line where we create ``threes``.
zh_cn: 如上所示，张量和标量之间的算术运算，比如加、减、乘、除和幂运算，都会分布在张量的每个元素上。由于这些运算的输出也是一个张量，因此可以按照通常的运算符优先级规则将它们链接在一起，例如我们创建 ``threes`` 的那一行。

source: Similar operations between two tensors also behave like you’d intuitively expect:
zh_cn: 两个张量之间的类似操作也会按照直觉行为：

source: It’s important to note here that all of the tensors in the previous code cell were of identical shape. What happens when we try to perform a binary operation on tensors if dissimilar shape?
zh_cn: 这里重要的是注意，前面代码单元中的所有张量都有相同的形状。如果我们尝试对形状不同的张量进行二元操作会发生什么？

source: The following cell throws a run-time error. This is intentional.
zh_cn: 以下代码单元会引发一个运行时错误。这是有意的。

source: In the general case, you cannot operate on tensors of different shape this way, even in a case like the cell above, where the tensors have an identical number of elements.
zh_cn: 在通常情况下，你不能以这种方式对形状不同的张量进行操作，即使如上单元中那样，两个张量具有相同数量的元素。

source: In Brief: Tensor Broadcasting
zh_cn: 简要介绍：张量广播

source: If you are familiar with broadcasting semantics in NumPy ndarrays, you’ll find the same rules apply here.
zh_cn: 如果你熟悉NumPy ndarrays中的广播语义，你会发现这里的规则相同。

source: The exception to the same-shapes rule is *tensor broadcasting.* Here’s an example:
zh_cn: 同形规则的例外是*张量广播（tensor broadcasting）*。以下是一个例子：

source: What’s the trick here? How is it we got to multiply a 2x4 tensor by a 1x4 tensor?
zh_cn: 这里的诀窍是什么？我们如何将一个2x4的张量乘以一个1x4的张量？

source: Broadcasting is a way to perform an operation between tensors that have similarities in their shapes. In the example above, the one-row, four-column tensor is multiplied by *both rows* of the two-row, four-column tensor.
zh_cn: 广播是一种处理具有形状相似性的张量之间操作的方法。上面的例子中，1行4列的张量与两行4列张量的*每一行*相乘。

source: This is an important operation in Deep Learning. The common example is multiplying a tensor of learning weights by a *batch* of input tensors, applying the operation to each instance in the batch separately, and returning a tensor of identical shape - just like our (2, 4) \* (1, 4) example above returned a tensor of shape (2, 4).
zh_cn: 这是深度学习中的一个重要操作。常见的例子是将一个学习权重的张量与一个输入张量*批量（batch）*相乘，对批中的每个实例分别应用操作，并返回一个形状相同的张量——就像我们上面的 (2, 4) \* (1, 4) 示例那样，返回了一个形状为 (2, 4) 的张量。

source: The rules for broadcasting are:
zh_cn: 广播的规则是：

source: Each tensor must have at least one dimension - no empty tensors.
zh_cn: 每个张量必须至少有一个维度——没有空张量。

source: Comparing the dimension sizes of the two tensors, *going from last to first:*
zh_cn: 比较两个张量的维度大小，*从最后一个维度往前比较*：

source: Each dimension must be equal, *or*
zh_cn: 每个维度必须相等，*或者*

source: One of the dimensions must be of size 1, *or*
zh_cn: 其中一个维度的大小必须为1，*或者*

source: The dimension does not exist in one of the tensors
zh_cn: 其中一个张量中不存在该维度

source: Tensors of identical shape, of course, are trivially “broadcastable”, as you saw earlier.
zh_cn: 形状相同的张量当然是平凡的“可广播”，正如你之前看到的。

source: Here are some examples of situations that honor the above rules and allow broadcasting:
zh_cn: 以下是一些符合上述规则并允许广播的示例：

source: Look closely at the values of each tensor above:
zh_cn: 仔细观察上面每个张量的值：

source: The multiplication operation that created ``b`` was broadcast over every “layer” of ``a``.
zh_cn: 创建 ``b`` 的乘法操作是对 ``a`` 的每个“层”进行了广播。

source: For ``c``, the operation was broadcast over every layer and row of ``a`` - every 3-element column is identical.
zh_cn: 对于 ``c``，该操作被广播到 ``a`` 的每一层和每一行——每个3个元素的列是相同的。

source: For ``d``, we switched it around - now every *row* is identical, across layers and columns.
zh_cn: 对于 ``d``，我们调换了方式——现在每*一行*是相同的，跨越层和列。

source: For more information on broadcasting, see the `PyTorch documentation <https://pytorch.org/docs/stable/notes/broadcasting.html>`__ on the topic.
zh_cn: 有关广播的更多信息，请参阅关于该主题的 `PyTorch 文档 <https://pytorch.org/docs/stable/notes/broadcasting.html>`__。

source: Here are some examples of attempts at broadcasting that will fail:
zh_cn: 以下是一些尝试进行广播但会失败的示例：

source: More Math with Tensors
zh_cn: 更多关于张量的数学运算

source: PyTorch tensors have over three hundred operations that can be performed on them.
zh_cn: PyTorch 张量拥有超过三百种可以在其上执行的运算。

source: Here is a small sample from some of the major categories of operations:
zh_cn: 以下是主要运算类别中的一些小示例：

source: This is a small sample of operations. For more details and the full inventory of math functions, have a look at the `documentation <https://pytorch.org/docs/stable/torch.html#math-operations>`__. For more details and the full inventory of linear algebra operations, have a look at this `documentation <https://pytorch.org/docs/stable/linalg.html>`__.
zh_cn: 这只是运算的一个小样本。有关更多详细信息和完整的数学函数清单，请查看 `文档 <https://pytorch.org/docs/stable/torch.html#math-operations>`__。 有关更多详情和完整的线性代数运算，请查看 `文档 <https://pytorch.org/docs/stable/linalg.html>`__。

source: Altering Tensors in Place
zh_cn: 就地修改张量

source: Most binary operations on tensors will return a third, new tensor. When we say ``c = a * b`` (where ``a`` and ``b`` are tensors), the new tensor ``c`` will occupy a region of memory distinct from the other tensors.
zh_cn: 大多数针对张量的二元运算会返回第三个、新的张量。当我们说 ``c = a * b``（其中 ``a`` 和 ``b`` 是张量）时，新张量 ``c`` 将占用不同于其他张量的内存区域。

source: There are times, though, that you may wish to alter a tensor in place - for example, if you’re doing an element-wise computation where you can discard intermediate values. For this, most of the math functions have a version with an appended underscore (``_``) that will alter a tensor in place.
zh_cn: 然而有时，你可能希望就地修改张量——例如，如果你正在进行逐元素计算并可以舍弃中间值。为此，大多数数学函数都有一个带有下划线``_``的版本，这些版本会就地修改张量。

source: For arithmetic operations, there are functions that behave similarly:
zh_cn: 对于算术运算，也有类似的函数：

source: Note that these in-place arithmetic functions are methods on the ``torch.Tensor`` object, not attached to the ``torch`` module like many other functions (e.g., ``torch.sin()``). As you can see from ``a.add_(b)``, *the calling tensor is the one that gets changed in place.*
zh_cn: 请注意，这些就地算术函数是``torch.Tensor``对象上的方法，而不像许多其他函数那样附属于``torch``模块（例如，``torch.sin()``）。正如你从``a.add_(b)``中看到的，*调用的张量是那个被就地更改的张量。*

source: There is another option for placing the result of a computation in an existing, allocated tensor. Many of the methods and functions we’ve seen so far - including creation methods! - have an ``out`` argument that lets you specify a tensor to receive the output. If the ``out`` tensor is the correct shape and ``dtype``, this can happen without a new memory allocation:
zh_cn: 还有一个选项可以将计算结果放置在一个现有的、已分配的张量中。我们迄今为止见过的许多方法和函数——包括创建方法！——都拥有一个``out``参数，允许你指定一个张量来接收输出。如果``out``张量具有正确的形状和``dtype``，这可以无需重新分配内存完成：

source: Copying Tensors
zh_cn: 复制张量

source: As with any object in Python, assigning a tensor to a variable makes the variable a *label* of the tensor, and does not copy it. For example:
zh_cn: 与Python中的任何对象一样，将张量分配给一个变量会使该变量成为张量的*标签*，而不是其副本。例如：

source: But what if you want a separate copy of the data to work on? The ``clone()`` method is there for you:
zh_cn: 但如果你想要一个单独的副本来操作数据怎么办？``clone()``方法就是为你设计的：

source: **There is an important thing to be aware of when using ``clone()``.** If your source tensor has autograd, enabled then so will the clone. **This will be covered more deeply in the video on autograd,** but if you want the light version of the details, continue on.
zh_cn: **使用``clone()``时需要注意一个重要事项。** 如果你的源张量启用了自动求导，克隆的张量也会启用。**这将在自动求导的视频中更深入地介绍，**但如果你想要了解简单版的细节，请继续阅读。

source: *In many cases, this will be what you want.* For example, if your model has multiple computation paths in its ``forward()`` method, and *both* the original tensor and its clone contribute to the model’s output, then to enable model learning you want autograd turned on for both tensors. If your source tensor has autograd enabled (which it generally will if it’s a set of learning weights or derived from a computation involving the weights), then you’ll get the result you want.
zh_cn: 在很多情况下，这将是您想要的。比如，如果您的模型在其``forward()``方法中有多个计算路径，并且原始张量及其克隆都对模型的输出有贡献，那么为了使模型学习生效，您希望两个张量都启用自动梯度计算。如果源张量启用了自动梯度计算（通常情况下，如果它是学习权重的一部分或者是由涉及这些权重的计算派生出来的，那么它就会启用自动梯度计算），那么您将获得您想要的结果。

source: On the other hand, if you’re doing a computation where *neither* the original tensor nor its clone need to track gradients, then as long as the source tensor has autograd turned off, you’re good to go.
zh_cn: 另一方面，如果您进行的是一种计算，其中既不需要原始张量也不需要克隆张量跟踪梯度，那么只要源张量关闭了自动梯度计算，您就没问题了。

source: *There is a third case,* though: Imagine you’re performing a computation in your model’s ``forward()`` function, where gradients are turned on for everything by default, but you want to pull out some values mid-stream to generate some metrics. In this case, you *don’t* want the cloned copy of your source tensor to track gradients - performance is improved with autograd’s history tracking turned off. For this, you can use the ``.detach()`` method on the source tensor:
zh_cn: 不过，还有一种第三种情况：假设您正在模型的``forward()``函数中执行计算，其中默认情况下所有内容都启用了梯度跟踪，但您希望中途提取一些值以生成一些指标。在这种情况下，您不希望源张量的克隆副本跟踪梯度——关闭自动梯度的历史跟踪会提高性能。为此，您可以对源张量使用``.detach()``方法：

source: What’s happening here?
zh_cn: 这里发生了什么？

source: We create ``a`` with ``requires_grad=True`` turned on. **We haven’t covered this optional argument yet, but will during the unit on autograd.**
zh_cn: 我们创建了``a``，并开启了``requires_grad=True``。**我们尚未介绍该可选参数，但会在有关自动梯度计算的章节中详细讨论。**

source: When we print ``a``, it informs us that the property ``requires_grad=True`` - this means that autograd and computation history tracking are turned on.
zh_cn: 当我们打印``a``时，它告诉我们属性``requires_grad=True``——这意味着自动梯度计算和计算历史跟踪已开启。

source: We clone ``a`` and label it ``b``. When we print ``b``, we can see that it’s tracking its computation history - it has inherited ``a``\ ’s autograd settings, and added to the computation history.
zh_cn: 我们克隆了``a``并将其标记为``b``。当我们打印``b``时，我们可以看到它正在跟踪其计算历史——它继承了``a``的自动梯度设置，并添加了计算历史。

source: We clone ``a`` into ``c``, but we call ``detach()`` first.
zh_cn: 我们将``a``克隆为``c``，但首先调用了``detach()``。

source: Printing ``c``, we see no computation history, and no ``requires_grad=True``.
zh_cn: 打印``c``时，我们发现没有计算历史，也没有``requires_grad=True``。

source: The ``detach()`` method *detaches the tensor from its computation history.* It says, “do whatever comes next as if autograd was off.” It does this *without* changing ``a`` - you can see that when we print ``a`` again at the end, it retains its ``requires_grad=True`` property.
zh_cn: ``detach()``方法将张量从其计算历史中分离出来。它表示，“之后执行的任何操作都像关闭了自动梯度一样。”它在不改变``a``的情况下完成此操作——您可以看到，当我们最后再次打印``a``时，它仍然具有其``requires_grad=True``属性。

source: Moving to `Accelerator <https://pytorch.org/docs/stable/torch.html#accelerators>`__
zh_cn: 转到`加速器 <https://pytorch.org/docs/stable/torch.html#accelerators>`__

source: One of the major advantages of PyTorch is its robust acceleration on an `accelerator <https://pytorch.org/docs/stable/torch.html#accelerators>`__ such as CUDA, MPS, MTIA, or XPU. So far, everything we’ve done has been on CPU. How do we move to the faster hardware?
zh_cn: PyTorch 的一项主要优势是它在 `加速器 <https://pytorch.org/docs/stable/torch.html#accelerators>`__ 上的强大加速能力，例如 CUDA、MPS、MTIA 或 XPU。到目前为止，我们做的所有操作都在 CPU 上。如何转移到更快的硬件？

source: First, we should check whether an accelerator is available, with the ``is_available()`` method.
zh_cn: 首先，我们应该使用``is_available()``方法检查是否有加速器可用。

source: If you do not have an accelerator, the executable cells in this section will not execute any accelerator-related code.
zh_cn: 如果您没有加速器，本节中的可执行单元不会执行任何与加速器相关的代码。

source: Once we’ve determined that one or more accelerators is available, we need to put our data someplace where the accelerator can see it. Your CPU does computation on data in your computer’s RAM. Your accelerator has dedicated memory attached to it. Whenever you want to perform a computation on a device, you must move *all* the data needed for that computation to memory accessible by that device. (Colloquially, “moving the data to memory accessible by the GPU” is shorted to, “moving the data to the GPU”.)
zh_cn: 一旦确定有一个或多个加速器可用，我们需要将数据放置到加速器可访问的某处。您的 CPU 在计算机的 RAM 中对数据进行计算。而加速器有专用内存与其连接。每当您想在设备上执行计算时，您必须将所有计算所需的数据移动到设备可访问的内存中。（通常情况下，“将数据移动到 GPU 的内存”被简化为“将数据移动到 GPU”。）

source: There are multiple ways to get your data onto your target device. You may do it at creation time:
zh_cn: 有多种方法可以将数据加载到目标设备上。您可以在创建时完成此操作：

source: By default, new tensors are created on the CPU, so we have to specify when we want to create our tensor on the accelerator with the optional ``device`` argument. You can see when we print the new tensor, PyTorch informs us which device it’s on (if it’s not on CPU).
zh_cn: 默认情况下，新张量是在 CPU 上创建的，因此当我们希望在加速器上创建张量时需要使用可选的``device``参数进行指定。您可以在打印新张量时看到 PyTorch 告诉我们张量在哪个设备上（如果不是在 CPU 上）。

source: You can query the number of accelerators with ``torch.accelerator.device_count()``. If you have more than one accelerator, you can specify them by index, take CUDA for example: ``device='cuda:0'``, ``device='cuda:1'``, etc.
zh_cn: 您可以用``torch.accelerator.device_count()``查询加速器数量。如果您有多个加速器，可以通过索引指定它们，以 CUDA 为例：``device='cuda:0'``、``device='cuda:1'``等等。

source: As a coding practice, specifying our devices everywhere with string constants is pretty fragile. In an ideal world, your code would perform robustly whether you’re on CPU or accelerator hardware. You can do this by creating a device handle that can be passed to your tensors instead of a string:
zh_cn: 作为一种编码实践，使用字符串常量到处指定设备是非常脆弱的。在理想情况下，无论您是在 CPU 还是加速器硬件上，您的代码都应能稳健地运行。您可以通过创建一个能传递给张量的设备句柄来实现这一点，而不是直接使用字符串：

source: If you have an existing tensor living on one device, you can move it to another with the ``to()`` method. The following line of code creates a tensor on CPU, and moves it to whichever device handle you acquired in the previous cell.
zh_cn: 如果您有一个现有的张量在某一设备上，可以使用``to()``方法将其移动到另一设备。以下代码创建了一个 CPU 上的张量，并将其移动到前一个单元中获取的设备句柄上。

source: It is important to know that in order to do computation involving two or more tensors, *all of the tensors must be on the same device*. The following code will throw a runtime error, regardless of whether you have an accelerator device available, take CUDA for example:
zh_cn: 需要知道的是，为了进行涉及两个或更多张量的计算，所有张量必须在同一设备上。如果您有加速器设备可用，无论如何以下代码都会抛出运行时错误，以 CUDA 为例：

source: Manipulating Tensor Shapes
zh_cn: 张量形状操作

source: Sometimes, you’ll need to change the shape of your tensor. Below, we’ll look at a few common cases, and how to handle them.
zh_cn: 有时，您需要更改张量的形状。下面我们看看几个常见案例，以及如何处理它们。

source: Changing the Number of Dimensions
zh_cn: 改变维度的数量

source: One case where you might need to change the number of dimensions is passing a single instance of input to your model. PyTorch models generally expect *batches* of input.
zh_cn: 一个可能需要改变维度数量的情况是向您的模型传递单个输入实例。PyTorch 模型通常期待批输入。

source: For example, imagine having a model that works on 3 x 226 x 226 images - a 226-pixel square with 3 color channels. When you load and transform it, you’ll get a tensor of shape ``(3, 226, 226)``. Your model, though, is expecting input of shape ``(N, 3, 226, 226)``, where ``N`` is the number of images in the batch. So how do you make a batch of one?
zh_cn: 例如，假设有一个模型处理3 x 226 x 226的图像——一个226像素的方形，具有3个颜色通道。当您加载并转换图像时，您将得到一个形状为``(3, 226, 226)``的张量。但是，您的模型期待的输入形状是``(N, 3, 226, 226)``，其中``N``是批中的图像数量。那么如何创建一个单图像的批呢？

source: The ``unsqueeze()`` method adds a dimension of extent 1. ``unsqueeze(0)`` adds it as a new zeroth dimension - now you have a batch of one!
zh_cn: ``unsqueeze()``方法添加一个维度范围为1。``unsqueeze(0)``将其作为新的第零维度添加——现在您有一个单输入的批了！

source: So if that’s *un*\ squeezing? What do we mean by squeezing? We’re taking advantage of the fact that any dimension of extent 1 *does not* change the number of elements in the tensor.
zh_cn: 如果这就是*扩展*，我们说的压缩是什么？我们利用了这样一个事实，即任何维度范围为1都*不会*改变张量中的元素数量。

source: Continuing the example above, let’s say the model’s output is a 20-element vector for each input. You would then expect the output to have shape ``(N, 20)``, where ``N`` is the number of instances in the input batch. That means that for our single-input batch, we’ll get an output of shape ``(1, 20)``.
zh_cn: 继续上面的例子，假设模型的输出是一个20元素的向量，针对每个输入。然后您会期待输出形状为``(N, 20)``，其中``N``是输入批中的实例数量。这意味着对于我们的单输入批，我们将得到形状为``(1, 20)``的输出。

source: What if you want to do some *non-batched* computation with that output - something that’s just expecting a 20-element vector?
zh_cn: 如果您希望用该输出进行一些*非批处理*计算——一些指望只使用一个20元素向量的计算呢？

source: You can see from the shapes that our 2-dimensional tensor is now 1-dimensional, and if you look closely at the output of the cell above you’ll see that printing ``a`` shows an “extra” set of square brackets ``[]`` due to having an extra dimension.
zh_cn: 从形状可以看到二维张量现在变成了一维张量，如果您仔细观察上面单元输出，您会发现打印``a``显示了一个“额外”的方括号``[]``，这是因为有一个额外维度。

source: You may only ``squeeze()`` dimensions of extent 1. See above where we try to squeeze a dimension of size 2 in ``c``, and get back the same shape we started with. Calls to ``squeeze()`` and ``unsqueeze()`` can only act on dimensions of extent 1 because to do otherwise would change the number of elements in the tensor.
zh_cn: 您只能对范围为1的维度使用``squeeze()``。查看上面的地方，我们尝试对``c``中的大小为2的维度进行压缩，并得到了与开始时相同的形状。``squeeze()``和``unsqueeze()``的调用只能作用于范围为1的维度，因为否则会改变张量中的元素数量。

source: Another place you might use ``unsqueeze()`` is to ease broadcasting. Recall the example above where we had the following code:
zh_cn: 另一个您可能会使用``unsqueeze()``的位置是为了方便广播。回想上面的例子，其中我们有以下代码：

source: The net effect of that was to broadcast the operation over dimensions 0 and 2, causing the random, 3 x 1 tensor to be multiplied element-wise by every 3-element column in ``a``.
zh_cn: 这样做的净效果是对维度0和2进行广播，使得随机3 x 1张量被逐元素地乘以``a``中的每个三元素列。

source: What if the random vector had just been 3-element vector? We’d lose the ability to do the broadcast, because the final dimensions would not match up according to the broadcasting rules. ``unsqueeze()`` comes to the rescue:
zh_cn: 如果随机向量仅是一个三元素向量呢？由于广播规则的最终维度不匹配，我们将失去广播能力。``unsqueeze()``会帮忙解决这个问题：
